---
layout: post
title:  "ahamoのeSIMを試す"
date:   2021-11-03
image:  2021-11-09-img.png
tags:   [Android]
---
## はじめに
随分久しぶりの執筆ですので、この記事はリハビリを兼ねて書いています。RCAP終わって少し落ち着いたらちゃんとRCJのことについて書くので、しばしお待ちを...

さて、本日の主役はahamoです。前々回の記事で、私はUQ mobileと格闘（？）を繰り広げていました。しかし、今日に至るまで、リリース直後にAndroid 12を入れてみたり（良い子のみんなはマネしないでね）、SIMを抜き差ししてみたり、色々試しましたが改善の見込みなし！ やはり、Pixel 4aはUQとの相性が悪いという結論で間違いなさそうです。そもそも、私が住んでいる所はau回線の入りがイマイチという問題があり、接続の安定性が改善されたとしてもahamoに乗りかえるつもりでした。やっぱり田舎はドコモ回線が最強だと思います。

## いざ契約
といっても契約の様子はスクショしてないのでそこまで多く語るつもりはありません。今回はeSIMで契約しました。しかし、ahamoは20歳以上でないと契約できないという致命的な欠陥（？）があるので、親名義で契約しました。そして、ahamoに限らず携帯通信事業者は未成年者が利用者である場合、原則フィルタリングサービスを設定することが義務付けられています（もちろん、あとから解除することはできますが）。**青少年が安全に安心してインターネットを利用できる環境の整備等に関する法律**、マジで滅んでほしい。

とはいっても、ahamoの初期のフィルタリングは、私がPixelユーザーということもあって、あんしんウェブフィルターだけで済みました（しかも無料）。あのウザいと評判のクソアプリ（私はアレ、ウイルスだと思ってる）を強制インストールさせられると思っていた私にとってはうれしい誤算でした。これだったら解除しなくてもいいかな、ってことで今のところ解除するつもりはないです。ほとんどのサイトは閲覧できますし。

## 通信品質はどうか？
ドコモ本家からドコモ系MVNO、UQ mobileを経て再びドコモ本家（と呼べるのかは怪しいですけど）に戻ってきましたが、何の不満もないです。控えめに言って最高です。さすがは天下のNTT。

## eSIMは便利...なのか？
今回初めてeSIMに手を出しました。契約してから1時間で即開通したのは大変驚きましたが、これって本当に便利なんですかね...

### EID長すぎ問題
eSIMって契約するときにEID（ESIM ID）を入力する必要があるんですけど、これが非常に桁数が多くてビビりました。流石に手打ちはせずに、スクショから画像認識させてコピペしましたけど、知らない人は多分手打ちすることになると思うんですけど、気が遠くなりそうだなと思いました。

### 災害時にヤバくないか？
普通に端末間でのSIMのやり取りがやりづらくないですかね？ geekな人たちって端末2台持ちの人が多いと思うんですけど、プロファイルダウンロードに別の回線が必須になるのは、災害の時とかヤバい気がします。

個人的には、eSIMはメイン回線用としては使っちゃダメな気がしてきました。（何も考えずにメイン回線にした人）

## まとめ
NTTアンチじゃなくて、かつ特にこだわりないけどMVNOの混雑時のもっさり感が嫌だ！って人は契約していいと思います。（まあ、そういう人は既に契約してるんでしょうけど）
