---
layout: post
title: "新型コロナウイルスに感染した話"
img: main.jpg # Add image post (optional)
date: 2022-02-15
description:  # Add post description (optional)
tag: [GitHub]
---
## はじめに

新型コロナウイルス感染症が爆発的に流行している中、私も新型コロナウイルスに感染してしまいました。

## 発覚に至った経緯

2022年2月13日(日曜日)、起床するときに嫌な予感を覚えました。前日までなんともなかった体がやけにだるく感じました。おまけに喉にも若干の気持ち悪さを感じたので、恐る恐る体温を測ってみるとこの時点で**38.3℃**の発熱がありました。その後も定期的に体温計測を続け、ついに**39.5℃**にまで到達しました。この時点でただの風邪ではないなと思いましたが、この日は日曜日であったことと、発症1日目だったこともあり、この日は総合風邪薬を服用し「きっと明日には治っているに違いない」などと楽観的な考えを持っていました。

そして、2月14日。当然熱は下がってなどおらず、むしろ喉の痛みは増していました。そういうわけで、学校に欠席連絡を入れ、私は親に連れられ近所の内科を受診しました。開院してから間もないうちに到着したのですが、病院の駐車場にはすでに複数台の車が停まっていました。やがて、私の順番になり簡単な診察を終えると、抗原検査を受ける流れになりました。この時点で嫌な予感がしました。その予感は残念ながら的中し、15分の待機時間の後、院長から**陽性**の2文字を告げられると共に、PCR検査のために鼻に棒を突っ込まれました。抗原検査も鼻から取るタイプだったので、私はこの日初めて2回鼻に棒を突っ込まれました。(正直、熱や体のだるさよりこっちのほうが辛かったです。) 検査結果が出るまでに3、4日、早くても1日半はかかると説明されましたが、答え合わせ(検査結果)は24時間も経たないうちに我が家の電話にかかってきました。当然PCRの結果も陽性でした。こうして、2月23日までの私と家族の隔離生活が幕を開けたのでした。

## 症状について

あくまで**私の場合**ですが、以下のような症状が出ました。

- 最高39℃台の高熱
- 喉の痛み
- 関節痛
- 鼻水
- 咳

症状自体は至って普通の風邪という感じでした。おそらく私は運が良かったのでしょう。味覚・嗅覚にも異常は現時点ではありません。ワクチンを2回接種した甲斐がありました。ちなみに、この記事を執筆している時点では、すでにほとんど完治しており、このまま順調に23日までで隔離生活を終えることができそうです。

## 濃厚接触者について

発症が日曜日であったことと、最後の登校日が2月10日(木曜日)だったこともあり、濃厚接触者認定されたのは同居している家族だけでした。

## 感染経路について

これに関しては思い当たる節がありません。私は元々頻繁に外出するタイプの人間ではないのですが、発症1、2週間前は特に家に引きこもっていました。学年末考査が近かったためです。そのため、家庭内感染が現時点で考えられる最有力感染経路であると考えています。

## 感染対策は甘くなかったのか

正直甘かったんじゃないかな、とは今になって思います。実際に感染、発症しているのが答えだと思います。

## 隔離生活の実態

- 基本的に個室待機(どうしても個室を用意することが困難な場合は同じ部屋で十二分な距離を取る等でも良いみたいなことが書かれてた気がします)
- トイレは感染者、非感染者で分ける(できない場合は使用後の洗浄・消毒を入念に行うことになるんだと思います、多分)
- タオルも感染者、非感染者で分ける
- 浴室を順番に交代で使う場合、入浴は一番最後に行う

## 隔離生活で困ったこと

今の御時世、オンラインスーパーという非常に便利なサービスがあるので全く生活には困っていないです。強いて挙げるとするなら娯楽がないことでしょうかね()

## おわりに

何か聞きたいこととかあればリプかコメント欄にお願いします。以上、新型コロナウイルスに感染したお話でした。